Thưa quý vị, đến với chương trình 60 giây của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương trình chiều tối nay có những nội dung đáng chú ý sau: Thành phố Hồ Chí Minh nỗ lực khép kín hai đoạn còn lại của Vành đai 2.
Nguy cơ sạt lở ngày càng nghiêm trọng hơn trên tuyến đê biển Đông; Bão dự báo sẽ tạo những đợt sóng biển cao 2 mét đe dọa tính mạng.
Thưa quý vị, Thành phố Hồ Chí Minh đang tập trung mọi nguồn lực để có thể khép kín hai đoạn còn lại của Vành đai 2 trên địa bàn thành phố Thủ Đức, bao gồm đoạn một từ cầu Phú Hữu đến đường Võ Nguyên Giáp và đoạn hai là từ đường Võ Nguyên Giáp đến đường Phạm Văn Đồng.
Những ngày này, công tác thực hiện bồi thường, hỗ trợ tái định cư đang được địa phương liên quan triển khai thực hiện khẩn trương.
Điều đáng mừng là dự án nhận được sự đồng thuận của rất nhiều người dân.
Dù không muốn rời xa nơi ở đã gắn bó hơn 20 năm qua, nhưng gia đình ông Lê Văn Quyết hoàn toàn ủng hộ chủ trương của thành phố và sẵn sàng bàn giao phần đất cho dự án.
Điều mong mỏi của gia đình là giá cả đền bù làm sao nói chung là sát với giá thị trường, lo nơi ăn chốn ở cho người dân.
Chúng tôi rất là chia sẻ những cái khó khăn của người dân gần 20 năm qua, cho nên chúng tôi cũng cố gắng là quyết tâm triển khai sớm và có hiệu quả đối với dự án này.
Đối với các hộ đồng thuận thì chúng tôi sẽ hoàn toàn có thể chi trả từ tháng 11 đến tháng 12.
Số hộ dân phường Phước Long B nằm trong phạm vi giải tỏa thực hiện dự án chiếm đến khoảng 70%, với 434 trên 564 hộ phải giải tỏa trắng.
Dự án mới hoàn thành 50 trên 64 km, khi khép kín toàn bộ sẽ góp phần rút ngắn quãng đường vận chuyển hàng hóa, giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông và thúc đẩy phát triển kinh tế cho Thủ Đức cũng như Thành phố Hồ Chí Minh.
Ngày 4 tháng 8, Công an Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với các đơn vị liên quan làm thẻ căn cước công dân cho hơn 100 người có hoàn cảnh đặc biệt tại Trung tâm bảo trợ người tàn tật Hiệp Bình Chánh, thành phố Thủ Đức.
Nhằm đảm bảo các quyền lợi về an sinh xã hội cho người khuyết tật, cơ nhỡ, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước về công tác đăng ký, quản lý cư trú.
Hơn 100 người tại Trung tâm bảo trợ xã hội người tàn tật Hiệp Bình Chánh, thành phố Thủ Đức đã tập trung từ sớm để thực hiện các thủ tục làm thẻ căn cước theo hướng dẫn của cán bộ trung tâm và công an thành phố.
Đa số họ là người cơ nhỡ không có giấy tờ tùy thân.
"Một thời gian chứng minh nhân dân của tôi bị mất, bây giờ nếu mà được cấp lại căn cước để thay thế những chứng minh nhân dân cũ, cảm ơn rất nhiều.
Khi mình mà có một cái căn cước là mình có một cái hình ảnh của mình thiết thực nhất và cái cuộc sống mình khó bị mặc cảm hay là xáo trộn.
Nay họ có rồi, có được giấy khai sinh rồi và được cấp căn cước và trở thành một người công dân hưởng thụ, điều đó là cái niềm vui của mọi người."
Nước mắt của mọi người chính là cái niềm vui của chúng tôi trong quá trình đi tìm định danh số cho các nhân khẩu đặc biệt tại trung tâm bảo trợ.
Sau hơn một năm thực hiện Đề án 06 về việc cấp căn cước mã định danh đối với nhân khẩu đặc biệt tại các trung tâm bảo trợ, đến nay Thành phố Hồ Chí Minh đã cấp hơn 2.000 giấy khai sinh và thẻ căn cước.
Điều này cũng tạo thuận lợi cho các trung tâm bảo trợ trong việc đăng ký bảo hiểm y tế cho những trường hợp đặc biệt này.
Mạo danh nhân viên điện lực để lừa đảo: Các tổng công ty điện lực mới đây đã cảnh báo khách hàng về hình thức lừa đảo này.
Kẻ đối tượng mạo danh công ty điện lực yêu cầu khách hàng thanh toán tiền điện bằng cách chuyển khoản vào tài khoản cá nhân của những kẻ lừa đảo.
Khi khách hàng từ chối, những đối tượng này lập tức có thái độ khiếm nhã và đe dọa cắt điện của khách hàng.
Tổng công ty Điện lực miền Bắc khẳng định ngành điện tuyệt đối không sử dụng tài khoản cá nhân để thu tiền điện.
Nhằm ngăn ngừa hiện tượng mạo danh thực hiện hành vi lừa đảo, xúc phạm khách hàng gây ảnh hưởng đến uy tín ngành điện, đơn vị này đề nghị khách hàng không cung cấp thông tin cá nhân, không thanh toán tiền điện vào tài khoản ngân hàng khi chưa được xác minh.
Sạt lở liên tục xảy ra trên tuyến đê biển Đông, do khu vực này không còn nhiều rừng phòng hộ nên khi triều cường dâng cao kết hợp với sóng to gió mạnh gây nguy cơ sạt lở ngày càng nghiêm trọng hơn trong thời gian tới.
Chiều qua, đoàn công tác của tỉnh Bạc Liêu đã có buổi điều tra thực tế tại đoạn đê biển Đông, xã Vĩnh Trạch Đông, thành phố Bạc Liêu, đoạn tiếp giáp với tỉnh Sóc Trăng.
Địa điểm này xảy ra sạt lở nghiêm trọng ba ngày nay.
Theo thống kê ban đầu, có hai đoạn sạt lở kéo dài trên 100 mét, có đoạn sạt lở kéo dài ăn vào chân đê.
Dự báo tình trạng này sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống, tình hình sản xuất, an toàn tính mạng, tài sản của một số hộ dân.
Do đó, về lâu dài ở khu vực này cần có những công trình và phi công trình để bảo vệ đê biển Đông bền vững.
Lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo ngành nông nghiệp, chính quyền thành phố nhanh chóng thống kê mức độ thiệt hại, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh các phương án khắc phục, cắm biển cảnh báo hạn chế người dân ra vào khu vực bị sạt lở để bảo đảm an toàn.
Các lực lượng công an xã, dân quân tự vệ, cán bộ chiến sĩ đồn biên phòng Nhà Mát và người dân địa phương bố trí lực lượng trực theo dõi diễn biến hiện trường để kịp thời ứng cứu xử lý, đồng thời cần gia cố tạm thời khu vực sạt lở, hạn chế khả năng sạt lở lây lan gây vỡ đê, ảnh hưởng đến tài sản, tính mạng, sản xuất và đời sống của người dân.
Bộ đội Biên phòng tỉnh Phú Yên chiều nay cho biết một tàu cá Phú Yên bị phá nước và chìm tại vùng biển gần đảo Phú Quý.
Bộ chỉ huy đã liên lạc nhờ các tàu cá gần chỗ tàu gặp nạn giúp đỡ.
Tàu do ông Phạm Ngọc Tưởng, 46 tuổi, trú tỉnh Phú Yên làm thuyền trưởng với bốn ngư dân bị chìm khoảng 15:45 ngày 4 tháng 8 khi đang hoạt động tại vùng biển cách đảo Phú Quý về hướng đông bắc khoảng 5 hải lý.
Nhận tin báo, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh cùng Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Định kêu gọi hai tàu cá mang số hiệu BD 92046 TS của ông Nguyễn Tấn Đô và tàu cá BD 92448 TS của ông Hồ Ngọc Thống cùng trú tỉnh Bình Định đang hoạt động gần khu vực tàu cá bị nạn hỗ trợ tìm kiếm cứu nạn.
Đến khoảng 18:30 cùng ngày, bốn ngư dân trên tàu bị nạn đã được tàu cá của ông Hồ Ngọc Thống cứu vớt, sức khỏe bốn người dân đã ổn định và đã được đưa vào đảo Phú Quý.
Chiếc tàu bị phá nước cũng được hai tàu cá Bình Định hỗ trợ lai dắt vào bờ, neo đậu tại bãi Phủ, xã Tam Thanh, huyện Phú Quý.
Trong phần sau: Mưa nhiều bất thường gây lũ lụt nghiêm trọng khiến nhiều người chết và mất tích tại Trung Quốc.
Liên hoan quốc tế về cosplay tại Nhật Bản thu hút hàng ngàn người đam mê nghệ thuật hóa trang.
Quốc gia Mỹ, NHC cho biết bão DP dự kiến sẽ mạnh lên nhanh chóng trước khi đổ bộ vào khu vực Big Bend thuộc bờ biển vịnh Florida trong ngày 5 tháng 8, đồng thời cảnh báo về những đợt sóng biển đe dọa tính mạng.
Thống đốc bang Florida, Ron DeSantis, kêu gọi người dân Florida thực hiện các kế hoạch ứng phó trước khi bão DP đổ bộ.
Ông đã triệu tập 3.000 lính vệ binh quốc gia và ban bố lệnh khẩn cấp cho hầu hết các thành phố và quận của Florida.
NHC dự báo các điều kiện đe dọa tính mạng, trong đó có cả sóng biển lên tới 2 mét.
Khi di chuyển chậm về phía bắc, cơn bão có thể mang đến lượng mưa lịch sử từ 25 đến 50 centimet và lũ lụt thảm khốc cho bang Georgia và South Carolina.
Đêm qua 4 tháng 8, bão Debby cách thành phố Tampa khoảng 210 km về phía tây nam và đang di chuyển về phía bờ biển vịnh Florida với tốc độ 20 km/giờ, với sức gió mạnh nhất duy trì là 100 km/giờ.
Các chuyên gia dự báo sẽ có một số lượng lớn bão Đại Tây Dương trong mùa bão năm nay bắt đầu từ ngày 1 tháng 6, với 4 đến 7 cơn bão được cho là lớn.
Con số này vượt quá mùa bão kỷ lục năm 2005 với các cơn bão Katrina và Rita.
Một vụ lở đất xảy ra trên cây cầu nằm ở đường cao tốc gần một ngôi làng ở Trung Quốc khiến ít nhất 8 người chết và 19 người mất tích.
Báo cáo mới nhất vừa được truyền thông nhà nước công bố hôm chủ nhật.
Thảm họa xảy ra vào rạng sáng thứ bảy gần Garzê thuộc khu tự trị Tây Tạng, tỉnh Tứ Xuyên, cách thủ đô Bắc Kinh khoảng 1.700 km.
Đài truyền hình nhà nước CCTV hôm chủ nhật cho biết lũ quét và lở đất đã gây ra vụ sập cây cầu cao tốc nối hai đường hầm khiến 11 người trên bốn phương tiện bị cuốn trôi, 2 người tử vong và 8 người mất tích.
Hơn nữa, thảm kịch còn ảnh hưởng đến một ngôi làng nằm gần cây cầu khiến 6 người chết và 11 người nữa mất tích.
Hai tuần trước, một vụ sập cầu đường cao tốc khác do mưa lớn gây ra cũng khiến ít nhất 38 người thiệt mạng và 24 người mất tích.
Trung Quốc đang trải qua một mùa hè được đánh dấu bởi các hiện tượng thời tiết cực đoan như mưa nhiều bất thường, lũ lụt nghiêm trọng cùng mức nhiệt cao kỷ lục.
Theo các nhà khoa học, những hiện tượng này sẽ ngày càng trở nên trầm trọng hơn do biến đổi khí hậu nhân tạo.
Kỷ niệm 75 năm thành lập thành phố Nam Ninh tại Trung Quốc, Công viên Thanh Tú Sơn đã giới thiệu màn trình diễn ánh sáng và hình ảnh các loại côn trùng độc đáo đến với du khách.
Chương trình biểu diễn ánh sáng vườn đêm Nam Ninh càng về đêm càng thêm phần lung linh huyền ảo.
Các tác phẩm điêu khắc ánh sáng cỡ lớn được biến tấu theo hình dạng các loài côn trùng được đặt trên những đồi cỏ xanh mát.
Có rất nhiều loài côn trùng khác nhau ở đây, chúng có thể phát ra âm thanh côn trùng khác nhau và có thể vỗ cánh.
Ngoài ra, du khách cũng được tham quan Công viên Thế giới Khủng long nơi trưng bày gần 60 mô hình khủng long đa dạng.
Hành trình đưa du khách quay về thời tiền sử đã góp phần làm sự kiện trở nên hấp dẫn hơn.
Sự kiện vườn đêm Nam Ninh sẽ kéo dài cho đến hết ngày 17 tháng 11.
Hàng ngàn người đam mê nghệ thuật hóa trang theo nhân vật hoạt hình manga, trò chơi còn gọi là môn cosplay từ khắp thế giới đã tập trung về tỉnh Nagoya, miền Trung Nhật Bản để tham dự liên hoan quốc tế về chủ đề này kéo dài trong ba ngày.
Trong trang phục và trang điểm như nhân vật anime, manga, trò chơi video mà mình ưa thích, các đội cosplay từ 36 quốc gia và vùng lãnh thổ tranh tài hóa trang trong không khí sôi nổi.
Nhiều người đến đây không chỉ để tranh đua mà còn vì muốn chia sẻ sở thích này cùng những người bạn mới.
"Mỗi ngày chúng tôi có một chương trình sự kiện hóa trang theo chủ đề diễu hành theo đội, tôi có thể cảm nhận niềm vui ở mọi người có mặt ở đây."
Nhiều người cảm thấy không khí trong các buổi cosplay có gì đó giống với diễu hành hóa trang Carnival và điểm nhấn chính là sự tỉ mỉ cũng như sự sáng tạo trong khả năng hóa trang của các thí sinh.
"Kiểu hóa trang này tôi tin chắc là chưa có ai làm như vậy, thử thách ở đây là làm đúng từng chi tiết và sao cho ra tình cảm nhất."
Đúng như tinh thần của môn cosplay năm nay, cuộc thi cosplay quy mô hàng đầu thế giới này kỷ niệm sinh nhật lần thứ 21.
Các năm 2020 và 2021 người ta đã không thể tổ chức sự kiện vì đại dịch COVID-19.
Trong phần sau của chương trình: Điều tra vụ người đi cùng rời khỏi hiện trường trong vụ một người đàn ông tử vong bất thường vào đêm khuya; Người đi đường hú vía khi xe bồn chở khí ga tông sập cổng trang trí chiếu sáng.
Thưa quý vị, lúc 14:00 chiều nay, Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội tuyên án 50 bị cáo trong vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản và thao túng thị trường chứng khoán xảy ra tại tập đoàn FLC.
Bị cáo Trịnh Văn Quyết, cựu Chủ tịch FLC, bị tuyên phạt 21 năm tù tổng hợp hai tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và thao túng thị trường chứng khoán.
Tòa sơ thẩm cũng tuyên phạt Trịnh Thị Minh Huế, em gái bị cáo Quyết, kế toán tập đoàn FLC, 14 năm tù về hai tội danh thao túng thị trường chứng khoán và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cùng hai tội danh trên, các bị cáo Trịnh Văn Đại, Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Xây dựng FLC Faros, Trần Kiều Dung, cựu Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng quản trị FLC, Trịnh Thị Thúy Nga, Phó Tổng Giám đốc Công ty Chứng khoán BOS nhận mức án từ 8 đến 11 năm tù.
Tòa tuyên phạt bị cáo Trần Đắc Sinh, cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh, 6 năm 6 tháng tù.
Cùng với việc tuyên án 50 bị cáo khác, bị cáo Trịnh Văn Quyết và Trịnh Thị Minh Huế phải bồi thường thiệt hại tổng cộng hơn 1.700 tỷ đồng.
Tòa cũng buộc bị cáo Quyết phải truy nộp khoản tiền hưởng lợi hơn 600 tỷ đồng từ hành vi thao túng thị trường chứng khoán.
Đến rạng sáng nay, Công an huyện Bình Chánh, thành phố Hồ Chí Minh vẫn đang khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ vụ người đàn ông tử vong bất thường trên đường 3B, xã Vĩnh Lộc B.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 22:00 khuya ngày hôm qua, người đàn ông khoảng 38 tuổi khi chạy xe máy chở theo người phụ nữ cùng một cháu nhỏ trên đường thì bất ngờ loạn choạng tay lái rồi gục trên xe máy theo người dân chứng kiến vụ việc.
Sau đó, người phụ nữ lục tìm thứ gì đó trên người đàn ông này rồi sau đó bỏ đi.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng địa phương sau đó có mặt và xác định người đàn ông đã tử vong.
Công an sau đó cũng có mặt lấy lời khai, trích xuất camera an ninh quanh khu vực để điều tra cũng như tìm người phụ nữ đi chung xe máy của người đàn ông tử vong để làm rõ.
Sáng nay, Công an thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk đang kiểm tra hiện trường làm rõ nguyên nhân vụ xe bồn chở ga tông sập cổng trang trí chiếu sáng.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 5:30 cùng ngày, phương tiện do tài xế Phan Nhật Nam, 42 tuổi, trú tại thành phố Buôn Ma Thuột điều khiển lưu thông theo hướng từ Đắk Lắk đi Đắk Nông.
Khi chạy trên đường Nguyễn Tất Thành, đến đoạn giao nhau với đường Trần Hưng Đạo thì chiếc xe bất ngờ lao lên dải phân cách cứng, tông sập cổng trang trí chiếu sáng trên đường.
Vụ tai nạn không gây thiệt hại về người nhưng đã làm hư hỏng tài sản khiến người đi đường hú vía.
Kết quả kiểm tra cho thấy tài xế không vi phạm nồng độ cồn, chất ma túy.
Bước đầu lực lượng chức năng nhận định ông Nam thiếu chú ý quan sát dẫn đến tai nạn.
Trên quốc lộ 1, đoạn giáp ranh giữa Bình Dương với thành phố Hồ Chí Minh vào sáng nay đã xảy ra vụ tai nạn giao thông, hậu quả một người phụ nữ nguy kịch.
Hơn 8:00 sáng, xe ben chạy trên quốc lộ 1 hướng thành phố Hồ Chí Minh đi Đồng Nai, khi đến giao lộ với đường Nguyễn Xiển, ngã ba Tân Vạn, thành phố Dĩ An, tỉnh Bình Dương thì tài xế cho xe rẽ phải vào đường Nguyễn Xiển.
Trong lúc tài xế ôm cua thì xảy ra va chạm với xe máy do một phụ nữ 63 tuổi ngụ Bà Rịa-Vũng Tàu cầm lái chạy cùng chiều bên phải.
Va chạm làm người phụ nữ và phương tiện lọt dưới gầm xe ben, chiếc xe máy bị cán nát vụn còn nạn nhân bị cán nát hai chân, đa chấn thương, được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Chiếc xe ben nằm chắn ngang quốc lộ 1 khiến giao thông hướng đi Đồng Nai ùn tắc kéo dài tới gần 11:00 hiện trường được lực lượng chức năng xử lý xong.
Tại Hà Nội vào sáng nay, một vụ hỏa hoạn xảy ra tại nhà kho một công ty xốp trong cụm công nghiệp Hapro, huyện Gia Lâm.
Cột khói từ vụ cháy bốc cao hàng chục mét.
Lực lượng chức năng huyện Gia Lâm, Hà Nội cho biết vụ hỏa hoạn xảy ra vào lúc 7:44 cùng ngày, cột khói đen từ vụ hỏa hoạn bốc cao hàng chục mét khiến nhiều người lo lắng.
Khi nhận được tin báo, đội Cảnh sát Phòng cháy Chữa cháy và Cứu nạn Cứu hộ Công an huyện Gia Lâm điều hai xe chữa cháy phối hợp với các đơn vị chức năng tới hiện trường dập lửa.
Đám cháy không gây thiệt hại về người, nguyên nhân đang được tiếp tục làm rõ.
Hàng trăm khán giả đã tụ họp tại bãi biển Pacificastay ở California vào cuối tuần qua để tham dự giải vô địch lướt sóng thế giới dành cho chó.
Đây là sự kiện thường niên để những người bạn bốn chân thể hiện tài năng lướt sóng điêu luyện của mình.
Những chú chó mặc áo phao ghép đôi với chủ của mình đã thể hiện tài năng trong cuộc thi lướt sóng thường niên hôm 3 tháng 8 vừa qua.
Năm nay, ngôi sao nổi bật nhất là Cocoa, một chú chó Labrador màu nâu sô cô la đến từ Brazil.
Cocoa đã giành huy chương vàng cùng với chủ là Iva.
"Tôi cảm thấy thật may mắn khi có thể tham gia và chia sẻ môn thể thao mà tôi yêu thích với người bạn thân nhất của mình."
Sự kiện bao gồm nhiều hạng mục như lướt sóng đơn và đôi cũng như những hạng mục khác dựa trên kích thước của chó.
Các thí sinh bốn chân sẽ được đánh giá dựa trên kỹ năng lướt sóng bao gồm cả lúc có hay không có người đồng hành và mái chèo.
Giải thưởng cho cuộc thi này là thức ăn cho chó trong một tháng hoặc kỳ nghỉ tại một khách sạn địa phương.
Thông tin cập nhật cho đến thời điểm hiện tại, ít nhất hai người tử vong trong vụ cháy nổ nghiêm trọng tại công ty chuyên sản xuất dầu điều tại thị trấn Tân Phú, huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước.
Thông tin ban đầu khoảng 8:30, một lò hơi bất ngờ phát nổ khi hai thợ cơ khí của Công ty trách nhiệm hữu hạn LC Buffalo tiến hành bảo trì.
Vụ nổ cũng gây cháy lan rộng sang các khu vực nhà xưởng khiến hàng trăm công nhân tháo chạy ra ngoài.
Nhận tin báo, phòng Cảnh sát Phòng cháy Chữa cháy và Cứu nạn Cứu hộ Công an tỉnh Bình Phước cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường xung quanh khu vực công ty.
Lực lượng công an vẫn đang phong tỏa không cho người dân tiếp cận gần hiện trường bảo đảm an toàn.
Các lực lượng chức năng đang tập hợp công nhân để kiểm tra thống kê thiệt hại nhân mạng và tài sản, nguyên nhân đang được tiếp tục điều tra.
Những thông tin vừa rồi cũng kết thúc chương trình 60 giây hôm nay.
Cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi, hẹn gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây sáng mai.
Xin kính chào tạm biệt.